
1.  scl时钟线, 其实叫采样线或控制线更合适一些, 因为时钟线时间间隔应相等, 
    而采样线高电平之间的时间间隔不需要相等, 是有程序软件控制的


1. 

所有在TWI 总线上传送的地址包均为 9 位，包括 7 位地址位、1 位READ/WRITE 控制
位与1 位应答位。

如果READ/WRITE 为1，则执行读操作；否则执行写操作。

从机被寻址后，必须在第九个SCL (ACK) 周期通过拉低SDA 作出应答。

若该从机忙或有其它原因无法响应主机，则应该在ACK 周期保持SDA 为高。然后主机可以发出STOP 状态或
REPEATED START 状态重新开始发送。

地址包包括从机地址与分别称为SLA+R 或SLA+W 的READ 或WRITE 位


1. i2c特点

.连接到相同总线的IC 数量只受到总线的最大电容400pF 限制

.串行的8 位双向数据传输位速率在标准模式下可达100kbit/s 快速模式下可达400kbit/s 高速
模式下可达3.4Mbit/s

.电压个单片机高电平电压匹配，低速100khz的I2C上拉一般是10K，高速I2C（400kz）上拉选择1k



2.  (avr单片机)

地址匹配单元地址匹配单元将检测从总线上接收到的地址是否与TWAR 寄存器中的7 位地址相匹配。
如果TWAR 寄存器的TWI 广播应答识别使能位TWGCE 为"1”，从总线接收到的地址也
会与广播地址进行比较。一旦地址匹配成功，控制单元将得到通知以进行正确地响应。
TWI可以响应，也可以不响应主机的寻址，这取决于TWCR寄存器的设置。即使MCU处于
休眠状态时，地址匹配单元仍可继续工作。一旦主机寻址到这个器件，就可以将MCU 从
休眠状态唤醒。


